貝托洛夫先生，唔係
你嘅原名應該係萊因克德比亞曼先至啱
以前喺東柏林，應該有特別嘅孤兒院㗎
係咪啊？
喺入便嘅細路
個個都係畀舊東德用科學方法改變人格嘅實驗品
當中有一間叫做511孤兒院
你就係嗰間孤兒院嘅院長
所以你應該對嗰度嘅運作好熟悉𠸏
因為你當時係孤兒院嘅話，事人
喺舊東德時代呢種地方係點㗎？
我想知道嗰一間511孤兒院係點
請你唔好走住
請你等陣先啦，貝托洛夫先生
我知道你係一個心理學家
同時亦都係個精神科醫生
而且仲喺內政部專門負責做
嗰啲所謂人格矯正嘅實驗簡單啲講
即係同人洗腦
有樣嘢我諗極都唔通
只係一間孤兒院嚟啫
點解要由一位洗腦專家嚟擔任院長呢？
如果目的只係教養細路嘅話
噉係咪應該有其他人選更加適合呢？
係咪啊？
你走啦
我完全唔知道你喺度講乜嘢
唔該你走
請問你收埋咗喺邊度啊？
我講嘅係嗰一份511
孤兒院嘅實驗記錄啊
呢一個消息一直廣泛流傳
話喺柏林圍牆倒冧之前
東德政府好多機密檔案都唔見咗
又有人話，本來送去前蘇聯
但係架列車要經過羅馬尼亞
咁啱當地又搞緊革命
令到受西斯古嘅政權倒台
亦都因為噉啲文件就散失晒
不過我就認為
同511孤兒院有關嘅文件
應該會有人保管住
知唔知點解我噉諗？
就係因為你係一個學者啊
對於學者嚟講
自己嘅研究結果就係一切
可以話比自己嘅生命更加重要
所以我諗應該唔會咁容易唔見嘅
真係好想睇下你咁多年嘅研究報告
我唔知，喺嗰一間511孤兒院入便
你究竟想推行啲乜嘢計劃啊？
唔知
你當年嘅實驗計劃係咪失敗咗啊？
將人當係實驗品噉樣舞嚟舞去
真係咁好玩㗎咩？
你嘅實驗最終都失敗，係咪？
根據資料顯示，1985年
511孤兒院被大火燒晒
傳聞仲話，火災發生之前
孤兒院嘅細路曾經互相追殺
嗰陣時
我已經離咗職，唔再係孤兒院嘅院長喇
呢件事同我冇關
係咩？
係噉嘅話，你真係執返條命喇
後任嘅院長就真係慘喇
佢喺嗰次暴動中死於非命啊
如果我仲喺度嘅話
就絕對唔會發生件噉嘅事
我嘅實驗證明咗非常成功
照噉講你嘅意思即係話
喺你主理孤兒院期間
所進行嘅實驗係非常成功啊？
噉樣講嘅話
雖然傳聞話511孤兒院嘅資料
已經喺嗰次大暴動同埋火災之中唔見晒
但係喺你做院長期間研究記錄就冇事
到而家仲仍然喺你嘅手裏便喇喎
係你自己多事，係你又叉住腳埋嚟
一切後果你自己負責
你以為噉樣就嚇到我㗎喇咩？
真係唔好意思喎，我一啲都唔驚啊
你走啦
唔得
除非你親口話畀我知呢件事嘅真相
如果唔係，我唔走㗎
唔該你走，你以後都唔好將我面前出現
快啲消失
爺爺
我哋見你咁耐未返，所以出嚟揾你啊
呢一個邊個嚟㗎？
冇嘢嘅
唔使理佢㗎
好啦，我哋返去啦
呢樣嘢唔好玩嘅，收手啦
人老咗就諗住安安定定噉
湊孫過埋後尾嗰兩年呀？
但係你只係一個
用殘酷手段對付小朋友嘅人
嚟啊
邊個啊？
貝托洛夫先生有樣嘢送嚟畀你啊
貝托洛夫？
你等我一陣先啊
雖然喺正角落位又冇景睇
不過喺噉嘅時候就好有用喇
死人
哎吔…
估唔到今朝一早就遇到咁麻煩嘅事
突然之間有一班神秘人嚟酒店度揾我喎
係你嘅孫嚟嘎？
都幾好喎
你就好啦，生活得咁悠閒
我就唔同喇，喺舊東德時代
我係個記者，喺某間報社嗰度做嘢
當年我都冇諗過人嘅
生活可以過得咁舒服嘅
而家我只係個自由掛單嘅特約記者
自由
喺社會主義體制之下
相信冇人會諗過自由呢一樣嘢嘅
自由真係無價
等我可以無止境噉樣坐喺度同你慢慢傾
其實
我係一直喺你屋企外便等你出嚟
然之後跟你嚟到呢一度㗎
你住嘅地方都唔錯喎
入便嘅空間一定係好大
我諗你租一定唔平𠸏
但係你又冇做嘢
只係去下咖啡座同算散步
冇工作又冇收入都可以應付咁多支出𠸏？
我真係好想知道
究竟你嘅錢由邊度嚟㗎？
你係靠賣啲乜嘢為生㗎？
係咪賣嗰啲失敗嘅實驗報告啊？
乜賣到高價錢㗎咩？
我嘅實驗非常之成功
如果係嘅話，應該可以賣得更高價錢啊
你咪理呢樣嘢喇
呢件事
你唔好再理啊
真係開心啱啱帶完啲孫去睇完戲之後
又請我哋食朱古力巴菲
點解好似唔同咗噉嘅？
一個、兩個、三個、四個、五個、六個
唔係𠻺嗎？
好嘛？
係咪貝托洛夫先生屋企嚟啊？
我可唔可以入嚟啊？
好嘛？
噉樣嘅，點會㗎？
喺呢度都…
佢喺度做緊佢以前…
唔一一做過嘅實驗
點解會噉㗎？
即係話其實呢一個人
喺呢個時候
仲係繼續做緊當年嘅實驗
捷克同德國邊境有紅燈區，係咪？
喺呢度嘅細路，有好多係由嗰度收養嘅
另外
有部分係喺圍牆倒冧之後
喺最貧困嘅地方收養嘅棄嬰
原來你係喺呢啲噉嘅地方收容棄嬰
用佢哋嚟繼續進行你當年
511孤兒院嘅實驗？
哎吔，貝托洛夫先生，有人嚟探你呀？
唔使理佢㗎
佢好快就會走㗎喇
係喇，今晚嘅晚餐，食雜肉烩面啦
好冇啊？
好
安妮太太
你整嘅雜肉烩面係最好食㗎喇
你話我繼續做當年511孤兒院嘅實驗？
我講過好多次
我當年喺嗰度做嘅實驗好成功
根本就冇需要繼續做落去
唔係𠻺嗎？
你話成功？
由我一手編寫出嚟嘅教育程式
一早就已經證實咗可以訓練出
一班擁有完美人格嘅公民
教育…
你話呢啲噉嘅勾當係教育？
你只係想揾啲人嚟做實驗品咋？
你自己細心諗下啦
咩叫做教育啊？
應社會嘅要求
培育出一班有相應能力嘅公民
先至係教育嚟啊，係咪？
亦要有適當嘅設施同人才
先至可以照社會嘅要求培育人才
所以其實教育根本就係個實驗
佢一間511孤兒院
喺嗰個年代的而且確
確立出一套有高度效率嘅教育方程式
你做埋啲咁殘忍嘅嘢
仲夠膽話自己冇做錯？
殘忍嘅嘢？
係
你曾經對啲細路仔做過啲乜嘢
你自己最清楚
你呢個狗流記者
淨係識得採訪埋嗰啲表面嘅嘢
咪當自己乜嘢都知
做咩噉樣望住我啊？
當日所有嘅細路喺孤兒院入便自相殘殺
唔通都係你嗰啲所謂實驗嘅成果嚟咩？
我講過㗎啦
嗰件事係我離職之後發生嘅
根本就同我冇關
噉係因為出現預計唔到嘅因素
至搞到個教育程式有少少問題啫
預計唔到嘅因素？
我講嘅係黑暗
憎惡、虛無、破壞衝動
呢啲都係引發人性醜惡一面嘅主要因素
呢啲因素引發慘劇
當時511入便嘅人都畀呢啲情緒支配
自從嗰個細路出現之後，就係噉
係噉你即係話你完全唔
需要為慘劇負責啦？
同你講過好多次啦
我所做嘅實驗係非常成功講大話
所有511孤兒院長大嘅人
全部都有一種可怕嘅共通缺陷
佢哋個個都唔識點樣去愛人
係有好深層意義嘅字詐
好喇，就講到呢度為止
唔該你即刻離開
以後都唔好再嚟煩我喇，唔得
捷克已經係民主國家嚟㗎喇
我一定要通知警方
你呢個人根本冇資格喺
呢個國家經營孤兒院
呢度係無牌運作
警察知道呢件事，一定會派人嚟拘捕你
你想同我交易？
只要我交出實驗嘅資料，你就肯放過我
唔揭發我經營無牌孤兒院？
你係咪想噉樣啊？
小朋友
行啦
你打咩主意啊？
噉啦，我哋出去踢波吖
踢波
好啊…
好喇，出去咯
好嘢啊
你想帶佢哋去邊度啊？
乜你聽唔到咩？
我哋而家要出去踢波啊
各位
我其實係準備同貝托洛夫先生交易
但係
如果你哋唔同意
我可以取消交易，保障你哋嘅利益
只要我打個電話通知警察嘅話
你哋就會得到自由喇
你哋好想離開㗎，係咪？
但係外面係自由嘅世界
你哋聽我講啊
收聲，睇波喇喂
喂，睇住啊
唔好亂動啊
佢哋識笑咩？
點解？
佢哋…
識得發自內心噉樣笑出嚟？
唔通…
我係叔叔，叔叔
唔好行啊
頭先個姐姐真係好靚啊
係啊
貝托洛夫先生，你教養班細路嘅方法
噉樣𠸏？
貝托洛夫先生
我唔想同你行埋去啊
我唔想養你啊
卡塔拉
貝托洛夫先生
你要振作啲啊
爺爺…
係邊一個做㗎？
貝多洛夫先生
爺爺…
女人…
女人？
你做咩啊，爺爺？
你點啊，爺爺？
爺爺…
貝多洛夫先生
唔通你一直以嚟對呢一班細路…
鎖匙…
鎖匙同張卡…
仲有個密碼
喺我嘅第三格櫃筒入便嘅後側暗格
有夾板、實驗數據
仲有盒帶
有盒帶？
係同嗰個細路會面嗰陣錄嘅
我用催眠法同藥物影響佢
叫佢講出自己嘅身世同埋以前嘅事
其實五一一孤兒院就係畀
隻噉嘅怪物推向滅亡
唔好走啊…
點啊？
你睇呢班細路
有邊個有你講嘅人格缺陷？
貝多洛夫先生
原來你…
用同一一孤兒院相反嘅教育方式
嚟培育呢班細路？
憎惡、虛無、破壞衝動
呢三樣都係被困喺黑暗嘅人
只會做出嚟嘅嘢啊
用咩方法可以數得清？
用愛心
講得冇錯
呢個就係我最新嘅發現
貝特洛夫先生
其實喺正常人嘅世界裏便
用愛心培育細路係必然嘅事
唔係…
係個實驗啊
爺爺…
To you all I know
harmony
make it home
To you all I know
pretty tune
make it home